# Engenharia de Software I

Tag: #3_Ano #ES #ESI

O sistema de graduação é componente de um sistema maior. **Onde ele opera** é o contexto e onde ele executa.

Modelo cognitivo: Fácil de identificar.

Foco no problema, e bem especializada. Define-se nas primeiras sessões, para que ela seja o menos acoplada possível.

Mundo real é formado por objetos, e objetos interagem entre si. Cada perspectiva vai ter interesses distintos, portanto as características de um objeto depende de qual perspectiva eles atendem, abrindo também a expansibilidade desse objeto no modelo para caso abra para mais perspectivas.

GAP SEMANTICO -- a distância do problema da solução. Quanto melhor a descrição mais próximo o problema está perto da solução, e com uma solução bem detalhada, se tem uma fonte. Mais escrita, melhor para o futuro. OO é usado para isso.

**Método Larman**
A/POO, notação UML, Engenharia de Requisitos, Desenvolvimento Iterativo, Princípios e Diretrizes e Padrões

UML -- *unified modeling language*: É uma linguagem que define o jeito de escrever um método definido por cada um.
* Como alocar responsabilidades
* Com quem objetos devem interagir
* ?

É linguagem para o que vai ser implementar, e pode ser implementada para todos os processos que sejam OO.

Use case
Diagrama de Estrutura Estática
Diagrama de Interação
Statecharts
Diagrama de Atividade
Diagrama de Implementação.

Diagrama de Classes (Problema) --> Diagrama de Classes (Solução)

Interativo: Estilo Espiral

Sempre aumentando no sentido de aumentar as funcionalidades e melhoras as funcionalidades existentes, e que para cada ciclo seja entregue algo, sendo importante ter a entrega para iniciar um novo ciclo.

Projeto x Código Fonte.
Todo o processo tem que fazer com que o código bata com o projeto.

Atores (Engenheiros) constroem projetos e Programadores (Pedreiros) fazem o código. *Ninguém contrata engenheiro para construir uma casinha de cachorro.*

Planejar e Elaborar 
**^O que nos interessa no momento**
Plano Inicial --> Relatório de Investigação Preliminar --> Definição de Requisitos --> Registrar Glossário --> Protótipo --> Casos de Alto Nível  --> Modelo Conceitual --> Definir Arquitetura Inicial --> Refinar Plano

Construir
Ciclo de Desenvolvimento 1 --> Ciclo de Desenvolvimento 2 --> ...

?titulo de algo

***

Planejar e Elaborar
* Caso de Uso de Alto Nível
Documento Textual.
Identificar e escrever casos de uso.
1. Foco no ator, quem vai interagir e modelar a partir dele, ou seja, conta a história de quem usa, e os requisitos irão aparecer no meio delas.

...
Formato de caso de Uso
Alto Nível -- Fase de Análise
Expandido -- Análise da Construção

Primeiro Tipo
Primários: Os principais, mais comuns
Secundários: Menos importantes ou raros
Opcionais: São os desejáveis, que podem não aparecer na solução

Segundo Tipo
Essencial: caso expandido mas livre de detalhes de implementação. Está em alto nível e abstrato.
Real: descreve o processo com coisas do projeto, já encaminhando para a solução

Ferramenta Usada para Diagrama de Casos de Uso: **Astah**