# 07.31 - Aula Introdutória

## Slide: [[25-II-CG-Aula00.pdf|Introdução]]

### Conteúdo

> *`com`* : o professor está comentando sobre o que a disciplina é, e em resumo:

> *`prof`* : computação gráfica é sobre a implementação de algoritmos.
> *`def`* : computação gráfica *([pesq](https://panda.ime.usp.br/introcg/static/introcg/01-introducao.html#o-que-e-computacao-grafica))* é a área da computação destinada à produção de imagens e animações em geral por meio de um computador *(09.05)*

**Conteúdo Pragmático**:
  Introdução a Computação Gráfica
  Dispositivos físicos de entrada e saída
  Classes de algoritmos bidimensionais
  Transformações geométricas 2D e 3D
  Fundamentos e sistemas de cor
  Transformação de visualização e câmera
  Realismo em Computação Gráfica
  Áreas correlatas

> *`com`* : aqui eu não notei o que estava escrito no slide
> *`rev`* : *adicionado! (09.05)*

**Bibliografia Interessante**:
- HEARN, D.; BAKER, M. P.; CARITHERS, W. R. Computer Graphics using OpenGL

> *`com`* : almir que informou que acha interessante. A que eu não anotei era uma das complementares.
> *`rev`* : *impossível achar com essa descrição why u dumb old me>:C (09.05)* 

**Método de Avaliação**:
  Provas e Trabalhos (Atividades)

$$MediaFinal = \frac{N_1 + N_2 + 2*N_3}{4} > 5$$
$N_3$ apenas se: $N_1 + N_2 < 12$

$N_3$ é a Prova 3, que é o conteúdo do semestre.
### Definição

**O que é computação gráfica?** É a área da ciência da computação que se dedica à geração, manipulação e interpretação de imagens e representações visuais utilizando computadores.

Computação gráfica faz parte do caminho de dados para imagens, ocorrendo na Síntese de Imagens, que ela pega dados, e apartir desse valores ela irá gerar imagens desses dados.

**Aplicações**:
  Jogos Eletrônicos;
  Projeto de Equipamentos para Viagem Espaciais;
  Publicidade, Medicina, Controle de Processos;
  Cartografia;
  Interação Homem-Máquina;
  Visualização de Dados, Editoração Eletrônica;
  Projeto Auxiliado por Computador (CAD).

Um fato interessante que o professor trouxe ao trazer a história da computação gráfica, foi que - se você colocar a luz contra o LED (Diodo Emissor de Luz), ele gera energia, mas ele não foi feito para isso, e não gera muita energia.

Essa propriedade é a base de como a caneta ótica funciona, ela detecta as variações de luz e o computador interpreta isso como posição/comando ao receber energia.

> *`com`* : eu perdi a explicação que conecta o de cima com o de baixo, mas era sobre a invenção de uma caneta ótica.
> *`rev`* : *utilizei o chatGPT para supor o que pode conectar com o conteúdo abaixo (09.05)*

A frequência de **60hz** significa que ele manda o computador desenhar a tela 60 vezes, é necessário mencionar isso pois seria a frequencia que ocorreria a checagem de energia.

Resumindo, a caneta ótica, ela era checada ao piscar de toda a tela, para identificar a posição da caneta, que possuia um diodo para identificar essa posição.
### Fatores de Popularização da Computação Gráfica

**Circuitos Integrados**, foram os diferenciais que permitiram a popularização e barateamento das máquinas. Possibilitando que usuários comuns, sem conhecimento ou tempo para desenvolver aplicativos graficos.

### Gerações da Computação Gráfica

Geração 1. **WireFrame**, primeiros projetos desenvolvidos pelo computador com vertices e arestas.
Geração 2. **Solidos com Sombreamento**, cálculo de luz e profundidade.
Geração 3. **Texturização**, transformação, interpolação de textura, antialising
Geração 4. **Programação**, sombreamento programado, renderização baseada em imagens.
Geração 5. **Iluminação Global**, ray tracing / radiosidade, visibilidade e integração, verdadeiras sombras, traçamento de caminhos, mapeamento de fótons.

**Simulação e Animação**, são visualizações feitas para transmitir uma informação, para estudar modelos matemáticos, fenômenos como fluxo de fluidos, reações químicas, lazer e arte, publicidade.

> *`com`* : almir está passando o geral, e algumas informações sobre a modelagem do Stuart Little. Na Interpolação dos Pelos acaba a aula.

---
## *log*

> *`upd`* : *adição de definições e preenchimento de conteúdos faltantes -- (09.05)*
> *`upd`* : *foi adicionado uma melhor marcação de comentários -- `com` -- (09.05)*