# 08.01 - Aula

## Slide [[25-II-CG-Aula00.pdf|Introdução]]

Provavelmente ele falou sobre os outros filmes e a produção deles, dentre os filmes dos slides são:
  Final Fantasy
  Alien - Alien Song
  Mouse Final (não tem imagem/tela preta)

> *(ai overview)* : Na computação gráfica, "visualização em paralelo" pode se referir à tanto aplicação de processamento paralelo para rederizar imagens e modelos 3D quanto à projeção paralela, que é o método geométrico para desenhar objetos 3D em um plano 2D.

Acredito que seja o primeiro que ele estava falando mas para visualização gráfica, permitindo execução simultânea.
--- *(09.05)*

> *`com`* : cheguei 14h25, atrasada, ele está falando sobre uma vizualização em paralelo antes de sistemas gráficos.
> *`rev`* : *você é uma figura, old me, vamos, vamos adivinhar o que a sua cabecinha viu naquele momento... (09.05)*

**Sistemas Gráficos**: Um conjunto de rotinas graficas com o objetivo de padronizar a construção de aplicativos e facililtar sua portabilidade.

Core, GKS, PHIGS, SPHIGS, OPEN GL, XWindows, OPEN LOOK,  OSF/motif, directx

> *`duv`* : **servem pra que exatamente?** É possível implementar a renderização na mão, mas com o OPEN GL é possível que ele renderize para você.

## Slide: [[|Aula 2 - Dispositivos Gráficos]]

Hardware Gráfico, consiste em dispositivos gráficos conectados como entrada/saída. Eles ficam divididos em duas classes:

**Raster** e **Vector**, a diferença entre elas é que o primeiro os pixeis são guardados, logo se a resolução é mudada você acaba vendo sempre a mesma forma que foi guardada e o segundo guarda a imagem como vetores, através de um ínicio e pontos diferentes, redesenhando a imagem caso a resolução mude.

**Resolução Espacial**: Amostragem, quantidade de pixeis que há na tela, que o dispositivo consegue distinguir. Exemplo: 1920x1080.

**Resolução Espectral**: Quantização, é quantidade de níveis distinguíveis pelo dispositivo. Exemplo: 65535 cores (16 bits)

(...)

**Dispositivos de Entrada**: Teclado (Comum), Mouse (Mecânico, Ótico, Sem Fio), Trackball (Um mouse, mas esfera parada que rola), Joystick, Mesa Digitalizadora, Telas sensíveis ao Toque, Scanner (de mesa e de mão), Digitalizador de Vídeo, etc...

**Dispositivos de Saída**: Impressoras Matricial (era possível ter coloridas), Termicas, Jato de Tinta, Laser

## *log*

> *`upd`* : *adição de definições e preenchimento de conteúdos faltantes -- not done -- (09.05)*
> *`upd`* : *foi adicionado uma melhor marcação de comentários -- `com` -- (09.05)*


