# 09.05 - Aula

## Slide [[|Aula 15 - Recorte de Retas (Clipping)]] 

### Pontos

Basta apenas verificar as coordenadas do ponto.

> *`com`* : especificar melhor de uma forma digestível depois, como como faz isso.

### Segmentos de Reta

Exige maior quantidade de cálculos comparados ao cálculo de pontos. Se observa, a presença de interceções com o plano observado, e quantos pontos estão presentes no ponto ou não. Por exemplo, uma reta AB, seu segmento A até um ponto digamos X estão dentro do plano observado, mas XB não.

O Algoritmo mais conhecido é o **Cohen-Sutherland**, que identifica de forma eficiente quais segmentos de retas podem ser aceitos.

Ele considera oito áreas ao redor de uma janela, ele desenha em formato de jogo da velha, e de forma binária ele identifica por cada bit significativo: Acima da Janela, Abaixo da Janela, A direita da Janela, A esquerda da Janela. E ele só irá desenhar caso seja zero em todos os quatro casos.

> *`duv`* : olhando para a imagem, não daria para ignorar as diagonais? pois o que importa é só o centro não? Pelo que eu entendi, logo depois, não, pois é um dos fatores importantes para eliminação de totalmente invisíveis.

**Passos**:

1. Se x < XL, bit quatro = 1, caso contrário bit quatro = 0; E assim por diante. O x são os pontos extremos dos segmentos de retas.
2. Verificar se é totalmente visível
3. Verificar se o segmento de reta é totalmente invisível, ou seja, completamente acima, abaixo, à direita ou à esquerda. No entanto não garante que todos os invisíveis foram pegos, sendo necessário uma nova testagem.
4. Verificar se um dos pontos extremos estão dentro da janela, para identificar que há uma interceção apenas para calcular. Pois ele precisa identificar em qual lado precisa cortar.
5. A linha pode ser parcialmente visível e para isso é preciso calcular $m$ e as equações:
   $m=\frac{y_2 - y_1}{x_2 - x_1}$, ou em função de $y$, ou $x$.

> *`duv`*  : não entendi bem o segundo passo. tentar revisar depois. se não der certo, perguntar para o professor, na próxima aula ([[25-II-CG-09-08|09-08]]), com se testa se é totalmente visível no segundo passo.

> *`prf`* : não deixem frações na prova, calculem tudo.

> *`com`* : o professor está fazendo a explicação com exercícios, demonstrando nos slides da aula.


## Slide [[|Aula 15 - Prática]]
### Prática

Implemente o algoritmo de Cohen-Sutherland.
1. Primeiro Caso: o usuário clique em dois pontos da tela e em seguida o programa gera uma janela de visualização entre esses dois pontos.
2. Segundo Caso: o usuário clique e não solte, e desenhe no local que ele soltar.