# 08.21 - Aula

Possui Excalidraw? [[25-II-ESII-08-21.excalidraw|Excalidraw]]
## Slide: [[|Aula 5]]

Iremos observar critérios que auxiliam a gerência hoje. Estamos atualmente em Métricas e Estimativas dentro do Cronograma.

Iremos para a area de Processos Organizacionais. (Já passamos pelo desenvolvimento e apoio que inclui garantia de qualidade, vv&t e etc.)

A estimativa de custo é facil de calcular conforme a estimativa de esforço, não estudamos, nem aplicamos, pois não recebemos nada pelo estudo.

Estimativa Inicial Define Plano e depois acompanhar conforme a avaliação, para identificar como vai ser a estimativa de esforço necessário.

Livro que conversa sobre os Processos de Gerência: Software Process Dynamics (Capa Azul)

**Planejamento**: Forçca de Trabalho Necessaria, Cronograma; **Gerencia de RH**: Forçca de Trabalho Disponível; **Produção de Software**: Tarefas Completadas; **Controle**: Situação do Progresso, Esforço Restante. Deve se considerar as diversas variaveis dentro desses grupos para a boa gerência de um projeto.

Plano de Projeto deve conter:
- Aspectos Gerais
- Metricas, Estimaticas de Projeto
- (...) Cronograma

Estimativa não é ciência exata, o ideal é fazer várias estimativas para se obter uma média de noção de quanto tempo e quantas pessoas precisam para o projeto.

> *c* : pensei em pedir uma parte pequena do projeto para basear como loc dos codificadores.

Métricas Orientadas ao Tamanho penaliza bons desenvolvedores, dependem da linguagem de programação, não se aplicam a linguagens não procedimentais e são dificeis de se obter em fase planejamento, não são simples de aplicar.

Métricas Orientadas à Função, baseado em funcionalidades, utilidades, obtidos usando uma relação empírica entre domínio de informação e complexidade, que dão pontos por função relativos.

1. Preencher a Tabela de Parâmetros ponderados em Simples, e ao somar tudo se encontra a contagem total.
2. Responder um questionário considerando uma escala de 0 a 5.
3. Ajustar os Pontos por Função de acordo com a complexidade do sistema.

Não depende de linguagem, ideal para aplicações em linguagens não procedimentais, baseada em dados maisfáceis conhecidos durante a evolução do projeto, entretanto é calculado em subjetividade e é uma medida não direta que é apenas um número que dá uma ideia.

Métricas Orientadas a OO e Casos de Uso não são separadas das outras métricas, e são diretrizes para cada específico. No caso do Caso de Uso pensa em Casos, que observam em sprints quais são os casos que serão especificados em cada caso. A ideia é para ser usado em modelo de scrum por exemplo, e em conjunto com outras métricas.

> *c* : Métricas Orientadas por Função e Métricas Orientadas por Tamanho podem ser aplicadas em Conjunto

Métricas de Qualidade: **Corretitude** (Erros por Linha de Código, erros encontrados pelo usuário depois de liberado => Há um período para observar isso), **Integridade** (1 - ameaça x 1 - seguranca, ameaça como probabilidade de ataque e segurança probabilidade de que o ataque será repelido, o mais proximo de um é o que interessa.), **Usabilidade** (Habilidade para aprender, Tempo Exigido para se tornar moderadamente eficiente, Aumento de Produtividade por alguém, Avaliação Subjetiva / Questionário)

**Estimativas**: Dependem de Experiência, Acesso a boas informações Históricas e Coragem.

Para que medir ou estimar? Porque o gerente precisa, mas não só pra isso, mas também para implicar para outros.

> *c* : A revisão do Plano de Projeto é feita pelo gerente ou pelo SQA? Gerente, pois é uma revisão de tempo, então depois de analise continua-se a avaliar.

Técnicas de Decomposição:
- Estimativas de LOC e PF
- Estimativa de Esforço: Quantas pessoas posso pensar em usar, para problemas menores e mais fáceis de serem administrados.

> *c* : Como eu calculo quantas linhas de código uma função levaria? Segundo ele pelo que entendi até agora é um educated guess.

O que estamos devendo para o professor:
- Documento de Requisitos dos Sistemas Escolhidos
- Avaliação dos DR
- Lista de Defeitos
- Documento de Requisitos Corrigido
- Gerência (Métricas/Estimativa)

