# 08.27 - Aula

## Slide [[25-II-IA-Aula08.pdf|Regressão Linear]]

Possui Excalidraw? [[25-II-IA-08-27.excalidraw|Excalidraw]]

---

A aula anterior foi acerca de Aprendizado de Máquina, onde observamos uma análise geral sobre todas os tipos de aprendizado de máquina, nela tratamos sobre Aprendizado de Máquina Supervisionada, que é a classificação de Regressão Linear.

Breve descrição sobre **`o que é regressão`**: é um método de aprendizado de máquina em que, com base em um conjunto de dados passados, você consegue prever o valor de algo conforme o que foi aprendido.

Mas, qual a **`finalidade de prever`** o valor de algo?
- Prever demandas
- Insights de relações
- Suportar decisões
- Otimisar processos ao observar relações
- Correção de Erros, evitando erros baseados em intuições

Existem diversos modelos de regressão, o modelo observado nesta aula foi a **`regressão linear`**, que utiliza uma distribuição normal e possui uma variável dependente quantitativa.

Quando pensamos em regressão, devemos pensar tambem da **Correlação** e **Regressão**.

Determinação do $\beta$ e do $\alpha$

Quanto maior a variação do Y, mais inclinado vai ser a reta, pois no $\beta =\frac{\sum{x' * y'}}{\sum{x'^2}}$ a parte de cima, será maior que o de baixo.  É usado a média para ter um bom valor para todos e não só para um.

> *c* : pensamentos intrusivos do professor - perguntar sobre o trabalho na prova.

Coeficiente de Determinação é a medida da proporção da variabilidade

Quanto menor o $R^2$ menor a precisão. Na parte do denominador, o erro iria causar o aumento que iria causar uma diminuição da acurácia encontrada. (O u (resíduo) é o real menos o previsto $Y_r - Y_p$)

Remove-se o outlier? Depende, definir o que é um outlier é uma tarefa perigosa.

$x'+/-\alpha{.desvioPadrao}$ 

$1.97 => 95\% [x'-1.97+{desvioPadrao}, x'-{desvioPadrao}]$

Quartil/Percentil.

---

> Livro, melhor que slides.

---

## *log*

> *`upd`* : *-- (09.15)*
> *`upd`* : *foi adicionado uma melhor marcação de comentários -- `com` -- (09.15)*