# 08.25 - Aula

## Slide [[|Aula 6]]

> *c* : na aula de hoje trabalharemos o Cronograma.

Já foi dado, faremos algo similar ao gráfico de Gantt, mas não como está exibido, pois é muito similar ao modelo cascata, que não é ideal para um método ágil ou incremental, também foi trazido por conta de dúvidas o RUP, que mostra que realmente há uma menor baixa de trabalho, mas não é relevante.

**Tarefas**: possuem uma duração e uma interdependência (entre tarefas)

**Rede**: representam atividades e eventos, que são respectivamente uma atividade em execução e uma ocorrência de mudança de estado.

**Planejamento da Rede**:
- Identificar as Atividades
- Identificar a Ordem
- Identificar os Prazos

Atividades Dependentes -> atividades que depende de uma ou mais outras atividades.
Atividades Paralelas -> atividades que ocorrem ao mesmo simultaneamente, para que uma outra possa ser executada.
Atividades Fantasmas, tabém paralela -> atividade de linha tracejada, pois há uma grande quantidade de ramificações depois dela, mas que ainda são necessárias para execução de outra.
O tempo de execução da rede é a soma de todas unidades de tempo de cada atividade.

**Cedo de Evento**: tempo necessário para que o evento seja atingido, sem atrasos. O tempo de execução é o maior da soma dos anteriores. Por tal motivo é melhor não misturar as unidades de tempo e trabalhar com números inteiros.

**Tarde do Evento**: É o tempo limite para a realização do evento para não atrasar o projeto. O tempo de folga de execução é feito de trás para frente, olhando para o menor, onde faz o tarde posterior menos a duração da atividade.

**Folga do Evento**: É a diferença entre o cedo e a tarde do evento.

**Caminho Critico**: É onde não pode ter atraso, que se houver atrasará toda a outra rede. Onde a folga é 0, e o maior caminho ocorre.

No caso em que é necessário a entrega antes do prazo previsto, é necessário acelerar onde há um gasto menor, onde deve ser evitado tornar caminhos nao críticos em críticos. O método de resolução é olhando para os custos de redução e para o tempo, e comparar o quanto você estaria gastando por uma redução de tempo.

No caso de há uma folga maior, olha-se uma ajuste para ocorrer uma redução de custos.