# 09.16 - Aula

## Slide [[25-II-TMA-Aula06.pdf|Aula 06]]

Na aula de hoje está sendo tratado o Método de Range-Kutta, que envolve os métodos de Taylor.

> *`com`* : devido à prova de redes de computadores de hoje, não irei fazer anotações precisas sobre a matéria hoje.

**Método de Runge-Kutta**, pode ser entendido como um aperfeiçoamento do método de Euler, com uma melhor estimativa da derivada da função, devido a avaliação da função a partir de mais pontos do intervalo de $x_n$ e $x_{n+1}$, comparado ao método de Euler que é apenas com o alor de $y_n$ e derivada de $x_n$.

A orgem mais usada é o da 4ª ordem.

**Ordem 1**, ou 1-estágio, com R = 1.

Não há parâmetros e o método é dado por $y_{n+1}=y_n+hk_1$, com $k_1 = f((x_n, y_n)$.

**Ordem 2**, ou 2-estágios.

O método é dado por $y_{n+1}=t_n+h(c_1k_1+c_2k_2)$, com $c_1+c_2=1$, $k_1 = f(x_n, y_n)$, $k_2 = f(x_n+ha_2,y_n+h(b_{21}k_1))$, $a_2=b_{21}$ 

Através do Método de Taylor foi possível determinar o $c_1k_1$ e o $c_2k_2$, e resumindo tempos que: $$ c _1+c_ 2 = 1; \quad c _2a_ 2=\frac{1}{2}; \quad c _2b_{21}=\frac{1}{2}; \quad a _2 = b_{21}$$

$$ c 1+c 2=1 \quad c _2a_ 2 = \frac{1}{2}$$

> *`com`* :  lembrete de decorar a fórmula do latex, ou criar uma formatação fácil para fazer aquele array com as chaves.

> *`com`* : lembre de terminar as anotações, existe a explicação do gemini sobre os slides 5 ao 7.

Ela já repassou toda o conteúdo da aula (08h41) e deixou para a realização de exercícios.

> *`exr`* : Entregar o exercício 1. b) da pg. 20, resolvendo para os métodos de Euler modificado, Euler aperfeiçoado, Runge-Kutta 3 e Runge-Kutta 4, da Aula 6 sobre solução numérica de PVI´s - métodos de Runge-Kutta, a ser entregue na data especificada.

---

## ***log***

> *`upd`* : *note created -- 09.16*