# 08.05 - Aula

## Slide [[|Aula Introdutória]]

> *c* : Tópicos de Matemática Aplicada é um nome muito genérico, a professora prefere chamar de Métodos Computacionais de Aplicações Diferenciais.

No classroom está disponível o Plano de Ensino.

> *c* : Lembrar de colocar aqui algumas informações.

### Conteúdo Programático

1. Princípios e Equações Diferenciais
2. Método de diferenças finitas para problema unidimensional
3. Problema de valor inicial
4. Métodos baseados em série de Taylor
5. Métodos de Runge-Kutta
6. Métodos previsor-corretor
7. Convergência, consistência e estabilidade
8. Problema de valor de fronteira

**Equação Diferencial**: Ordinárias (EDO) e Parciais (EDP), nas equações diferenciais a incógnita não é o $x$, e sim a derivada da função, o $\frac{dy}{dx}$ (EDO), $\frac{\delta^2 u}{\delta x^2}+\frac{\delta^2 u}{\delta y^2}$ (EDP). **Por que estudar isso?** Pois existem duas situações, o mundo real, que precisa de resultados exatos (Solução Real / Analítica), no entanto nem sempre entretanto é perfeito assim, pois provavelmente iremos na verdade encontrar o número aproximado, que é a segunda situação, do mundo aproximada, que iremos buscar resultados numéricos, com soluções aproximadas.

**Objetivo**: Desenvolver e Aplicar técnicas numéricas em problemas de interesse científico e tecnológico.

**Critérios de Avaliação**: Prova, Seminário e Trabalhos Práticos.

> *c* : entretanto, a professora não planeja dar prova, e sim um projeto final de entrega que é o seminário. Ela tem um teor muito prático, para fornecer tarefas de programação na área de ED.

**Bibliografia Básica**:
Recomendaram o livro do Boyce.

> *c* : mucho livro pra anotar, depois eu coloco aqui 🚧

### Princípios e Equações Diferenciais

Problema Físico -> Modelo Matemático -> Obtem Solução

ou Modelo Matemático <-> Métodos Numéricos -> Obtem Solução

**Motivação**: ela deu exemplo de uma siderurgica, que aquece muito aço e alumínio, e que formam encrustrações no fundo do aquecedor, e isso atrapalham o aquecimento, e não é possível medir a temperatura para saber como está por dentro, e apesar da fórmula de calcular a temperatura é fácil, não é fácil de implementar, mas que é uma das aplicações da aproximação.

> *c* : é necessário entender a ordem das equações, que é a ordem da derivada mais alta.

**Exemplo**: Para o caso $\frac{d^2y}{dx^2}$ é uma EDO de segunda ordem ou ordem dois, para o caso $(\frac{xy}{dx})^3$
 é uma EDO de primeira ordem.
 
> *c* : outra importante notação é a classificação de linearidade e não-linearidade, a primeira é mais fácil.

**Não-Linear**: uma equação que não é **Linear**, simples.

Uma equação linear, pelas observações é quando cada coeficiente depende em função da variável que estamos trabalhando, se há um $x$, é porque todo mundo está dependendo de $x$.

Uma equação não-linear é na presença de dependência de mais de uma variável, ou de por exemplo o produto de derivadas.

> *c* : segundo o ChatGPT essas informações estão erradas, vou ver se a revisão-zinha iria estar disponível (o de EDO), preciso entender kk.

### Trabalho Final

*Uma parte já decidida, e uma parte que todos escolhem. Devemos procurar um problema / aplicação do cotidiano que envolva EDO e usar os métodos para descobrir e resolver, e apresentar no final os resultados da sua aplicação e descoberta.*

## Slide [[|Aula 1]]

**Como resolver um problema**:
1. Apresentar, Entender e Levantar dados de um problema real
2. Formular Matematicamente correspondente do problema
3. Elaboração de um plano de resolução e método adequado
4. 
5. Analise de coerencia dos resultados com o problema proposto
6. Reformular o modelo / escolher novo método númerico, caso o passo 5 não esteja correto.

**Erros**:
Modelagem, Resolução, Mudança de Base, Arredondamento, Truncamento, Absoluto e Relativo.

> *c* : eu estou totalmente não prestando atenção, não por mal, mas estou perdendo o fio da meada sobre o que ela esta falando. Ela acabou de mencionar que irá disponibilizar o material. AMEM SENHOR, veio em *clutch*.

> O que cresce mais rápido, uma função $x$ ou $x^2$?$ Erro nessa área tem que ser sempre menor que um, alguém ao quadrado vai ficar menor mais rápido que um que vai de forma linear. Então erros de maiores ordem são melhores teoricamente, mas na prática não necessariamente. Isso ela está falando da teria Centrada e Central.

> Tudo sai da série de Taylor, ou seja, aparentemente isso é muito importante e usada em muitas coisas.



