# 25-CG-10-24

Excalidraw: [[|Excalidraw]]

## Slide: [[|Aula 2? de Aplicação do Modelo de Iluminação]]

---

Modelos Flat, Gourad e Phong.

O primeiro modelo aplica de forma constante em cada polígono, e fica ruim por demonstrar cada face.

O segundo modelo determina que o algoritmo deve ser:
1. Determine o vetor normal médio em cada vértice, pois cada polígono possui uma normal de plano, que pode ser usado para calcular o vetor da vértice central deles.
2. Usando as vértices é possível identificar como interpolar.
3. Faz-se a interpolação das intensidades.

E no caso de triângulos? Esse caso é bom para retângulos, mas também é para triângulos? Sim, sempre entre cada vértice há-se uma interpolação, e entre cada interpolação fazer uma outra interpolação (segue-se a imagem lá)

O resultado é mais suave, sendo mais difícil nortar os polígonos, no entanto o que pode acontecer bandas de Mach, visto em PDI, onde partes próximas de partes perto de partes mais claras parecem mais claras que a sua tonalidade, e partes mais perto de partes mais escuras parecem mais escuras que a sua tonalidade.

O outro modelo é o Phong, que é o mais complexo, resolvendo problemas não resolvidos pelo Gourand

---

## Slide: [[|Aula 23A - Aplicação de Texturas]]

Modelos de iluminação não são apropriados ara descrever completamente uma superfície, sendo possível modelar com geometria e usando materiais de propriedade óticas distintas, ná prática esses efeitos são modelados usando mapeamento de textura, pois aplicar geometrias é custoso.

Não se é possível modelar superfícies do mundo real muito complexas, em tempo ótimo.

Limites da Modelagem Geométrica.

Uma solução por exempo é tirar uma foto da textura e aplicar essa foto sobre a forma geométrica mais simples.

Texture Mapping, Bump Mapping e Environment (reflection) Mapping.

Procedimento.

A ideia é reproduzir sobre uma superfície as propriedades de alguma função ou mapa. O mapeamento de texturas envolve o uso de sistemas de 3 ou 4 sistemas de coordenadas.

Sistemas de Coordenadas

Coordenadas de Texturas, Mundo e Dispositivos.



---
## ***log***

> *`upd`* : *note created -- 10.24*