# 07.31 - Aula Introdutória

## Slide: [[]]

> *c* : Almir está comentando sobre o que a disciplina é.

> *almir* : computação gráfica é sobre a implementação de algoritmos.

**Conteúdo**:
	Introdução
	Dispositivos de Entrada e Saída
	Classes de Algoritmos Bidimensionais
	Transformações geométricas 2D e 3D
	(...)

> *c* : aqui eu não notei o que estava escrito no slide

**Bibliografia Interessante**:
- BAKER Computer Graphics using OpenGL
- (...)
> *c* : almir que informou que acha interessante. A que eu não anotei era uma das complementares.

$$MediaFinal = \frac{N_1 + N_2 + 2*N_3}{4} > 5$$
$N_3$ apenas se: $N_1 + N_2 < 12$

### Definição

**O que é computação gráfica?** É a área da ciência da computação que se dedica à geração, manipulação e interpretação de imagens e representações visuais utilizando computadores.

Computação gráfica faz parte do caminho de dados para imagens, ocorrendo na Síntese de Imagens, que ela pega dados, e apartir desse valores ela irá gerar imagens desses dados.

**Aplicações**: Jogos ELetrônicos, Projeto de Equipamentos para Viagem Espaciais, Publicidade, Medicina, Controle de Processos, Cartografia, Interação Homem-Máquina, Visualização de Dados, Editoração Eletrônica, Projeto Auxiliado por Computador. (CAD)

Se você colocar a luz contra o LED (Diodo Emissor de Luz), ele gera energia, mas ele não foi feito para isso, e não gera muita energia.

(...)
> *c* : eu perdi a explicação que conecta o de cima com o de baixo, mas era sobre a invenção de uma caneta ótica.

**60hz** ele manda o computador desenhar a tela 60 vezes.

A caneta ótica ele checava por acender toda a tela, para identificar a posição da caneta, que possuia um diodo para identificar essa posição.

### Fatores de Popularização da Computação Gráfica

**Circuitos Integrados**, foram os diferenciais que permitiram a popularização e barateamento das máquinas. Possibilitando que usuários comuns, sem conhecimento ou tempo para desenvolver aplicativos graficos.

### Gerações da Computação Gráfica

Geração 1. **WireFrame**, primeiros projetos desenvolvidos pelo computador com vertices e arestas.
Geração 2. **Solidos com Sombreamento**, cálculo de luz e profundidade.
Geração 3. **Texturização**, transformação, interpolação de textura, antialising
Geração 4. **Programação**, sombreamento programado, renderização baseada em imagens.
Geração 5. **Iluminação Global**, ray tracing / radiosidade, visibilidade e integração, verdadeiras sombras.

**Simulação e Animação**, são visualizações feitas para transmitir uma informação, para estudar modelos matemáticos, fenômenos como fluxo de fluidos, reações químicas, lazer e arte, publicidade.

> *c* : almir está passando o geral, e algumas informações sobre a modelagem do Stuart Little. Na Interpolação dos Pelos acaba a aula.