# 25-II-ESII-07-31

> **Anotações Pré-Aula**: Eu, gostaria de usar algumas ideias minhas para desenvolver o trabalho de Engenharia de Software II, mas parece uma preferência da minha dupla esperar do Rogério uma ideia coerente e de menor dificuldade.
> 
> **Algumas Ideias, não só minhas**:
> - Alerta de Notícias, uma aplicação de notícias, com alertas e notificações.
> - Planejador Inteligente do Dia/Eventos, uma aplicação de calendário, com criação de tarefas e eventos, com notificações.
> - Aplicação com Frases Motivadoras, com entradas diárias de sentimentos, com streaks, pontuações e construção de uma árvore de sentimentos.
> - Aplicação de Aprendizado Inteligente de Conhecimento, similar ao Anki, com pontuações próprias e selecionar os próximos aprendizados com base nas suas pontuações.
> - Aplicação de Anti-Vício de PC, um tracker de uso do computador, podendo marcar se precisa ser monitorado ou não, marcando o tempo que foi mantido o foco ou o tempo que não pode usar certas aplicações.
> - Treinamento Inteligente de LOL, fornecimento de exercícios, analise de gameplay, questionários / quiz.
> - Sistema de Gerenciamento de \[Algo], com algum tipo de processamento.
> - Sistema de Supervisão de Industria de Pão, observando as etapas e alertando em caso de ultrapassagem de valores que possam prejudicar o produto.
> ~~- Aplicações de PDI, usando o conhecimento da matéria de PDI é possível fazer uma ferramenta de edição de fotos.~~
> ~~- Calculadora.~~
> ~~- Jogo da Forca.~~
> ~~- Jogo da Velha.~~
> ~~- Cookie Clicker.~~

## Slide: [[25-ESII-Aula01.pdf|Aula 1 - Revisão]]

> *c* : o rogério deixou os primeiros 30 minutos da aula para revisão própria.

> *c* : o rogério apenas conversou sobre dúvidas sobre o material e pediu que enviem os grupos, as duplas e as ideias.
