# 25-II-ESII-08-04

## Slide: [[|Aula 02]]

Uma coisa é revelar, outra coisa é corrigir. A pessoa que revisa apenas aponta erros, não traz correções. Uma pessoa não interfere no trabalho da outra.

> *rogério* : errar é humano, e erramos até descobrindo nossos erros.

**Revisar** significa usar o grupo para revisar, que revela os defeitos.
- Onde Aperfeiçoar;
- Confirmar Qualidade e limpar partes indesejáveis ou desnecessárias;
- Trabalho Técnico de Qualidade.

**Pressman** define: *Bugs, Erros, Defeitos*. **🚧 Ler.**

**Milestones**: marcas de referência, que servem para marcar a evolução/desenvolvimento/etapa, para que o gerente possa entender o ==quanto foi feito== e o ==quanto falta== para entregar.

*Stepwise Abstraction* é uma Tecnica de Leitura, que faz parte das **Dimensões Técnicas de Inspeção de Software**, é uma tecnica de validação de código.

🚧 **Analisar o diagrama do Slide.**

> *pergunta* : O que faz o Secretário? Secretário faz a Ata, a ata da reunião e de mudanças.

### Defeitos em Requisitos

Quem deve corrigir as fases anteriores é quem está responsável por aquela fase, portanto que corrige nos requisitos não é o programador na fase de codificar, e sim o projetista e analista.

**Tipos de Erros**:
- Informação é perdida na *transformação*.
- Informação é transformada *incorretamente*.
- Informação *estranha* (que não havia anteriormente) é introduzida.
- A mesma informação é apresentada em *ocorrências inconsistentes*
- A mesma informação possui *transformações inconsistente*s.

**Taxonomia Classes de Defeitos**:
- Omissão: Esqueceu de por;
- Fato Incorreto: Algo que não é verdade;
- Inconsistência: Consta mais de uma vez e são apresentados de forma diferente;
- Ambiguidade: Leva a multiplas interpretações;
- Informação Estranha: Não é necessária.

**🚧 Existem vários tipos de omissão, fazer uma analise aprofundada.**

> *c* : eu como gerente, posso cobrar do meu projetista, codificador, sqa, uma forma determinada que quero receber informações? *pergunta para o final da aula*: **Deve**

No exemplo da *Inconsistência*, foi dada a correção de agrupar e abrir excessões.

No exemplo da *Ambiguidade*, pode ser dada também como **Omissão**, mas o importante não é apontar a classe e sim o **defeito**.

No exemplo da *Informação Estranha*, a reação pode ser "pra quê?" não é importante para o sistema.

O foco não é corrigir, é entender o defeito e revelar ele. Com um relatório de Defeitos, feito por cada revisor.

> *c* : ainda podemos mandar as ideias de projetos ainda? Ou estamos na lista de indefinidos por conta da falta de follow-up? *pergunta para o final da aula*: 

Não podemos chegar na revisão com subjetividade, é importante ter técnicas de leitura. **🚧 Buscar essas Técnicas, e como facilitar**:

*Ad-hoc*, depende da experiência, a leitura pode ser diferente várias vezes.

*Checklist* (talvez pior que Ad-Hoc), apesar de ter uma lista, a lista pode ser ruim.

*Leitura Baseada por Perspectiva*, a multi perspectiva buscam coisas distintas em cada artefato. O objetivo é coordenar a leitura, para não ter uma parte que não seja analisada, afim de cobrir o documento de requisitos.

Pensar nas perspectivas de Projetista, Testador, Usuário. Os cenários criados deve conter coisas suficiente para cada perspectiva poder funcionar:

É possível criar um projeto? É possível criar testes? É possível ter casos de uso? **==Ou algum deles apresenta dificuldade.==**

**Projetista**: *(As questões estão no slide, mas pontuar algumas coisas)*

> *duvida* : quem vai fazer os testes? O SQA.

O que procuramos são as categorias de defeito.

**Usuário**: Definir casos de uso, pode ser feito diretamente as elipses, para verificar a boa separação entre os casos. Novamente busca-se categorias de defeito.

**Testador**: Definir os casos de teste, novamente busca-se categorias de defeito.

Essas perspectivas devem dar uma boa visão da qualidade.

Para o **Gerente**:

O gerente deve adequar um tempo para correção do documento de requisitos.

> *c* : o tempo de revisão já poderia ser contabilizado? Ele pode, mas na frente dessa revisão não há certeza que esse tempo seja suficiente.

**Paramos em "Revisar em busca da Qualidade"**

> Precisamos definir o documento de requisitos. Para nós é inválido, e ele irá disponibilizar a lista de sugestões.
