# 25-II-ESII-07-28

Tratar-se como será a disciplina, a continuação de Engenharia de Software I.

**Aula 0**: Bibliografia, Cronograma, Conteúdo

Pressman, Sommerville, um pouco de Pfleeger e outros livros. Eventualmente Software Systems Architecture é usado, mas em maioria será o livro do Pressman

**Critérios de Avalização**: Precisa ter nota na avalização e no trabalho maior que 5.

$$Media Final =\frac{8*MediaProvas + 2*Trabalho}{10}$$

- Gerenciamento de Projeto (⭐⭐)
- Gerenciamento de Riscos (--)
- Gerenciamento de Times (⭐-)
- Qualidade de Software (⭐⭐)

> *Rogério* : não se sabotem! não deem menos preferência a Engenharia de Software.

**Controle** = Entregas Parciais.

Ir para a prova com o trabalho entregue, a data de entrega é a apresentação.

Para o trabalho é possível recontratar de outra equipe caso a pessoa aceite, cada dupla ira cuidar de uma equipe de um projeto, a nota será baseado no projeto que você é o gerente. Se todo mundo se dá boas notas, e o trabalho foir ruim, a culpa é da gerência!

---

**Product Backlog**: Requisitos Funcionais
**Sprint Planning**: Plano
**Product Sprint**: Plano da Sprint Refinado
**Sprint**: Onde está a execução iterativo.
**Finished Work**: Trabalho Final

Planejar e Elaborar, Contruir, Implantar.

Deve ter interface gráfica, no mínimo um formulário.

---

> **MVC**: Três Camadas.

> *o* : como representar o MVC em diagrama de classe?

Um bom projeto é importante para um bom código, assim como um bom código é importante para um bom projeto.

NetBeans : Java

Para o projeto, para o dia [[25-II-ESII-07-31|31 de Julho]], deve-se ter as ideias de projeto prontas, ou o professor irá trazer a ideia.