# 25-common-notes

Excalidraw: [[|Excalidraw]]

## Slide: [[25-LFTC-Aula11.pdf|Aula 11 - Teoria da Computação]]

---

Definir o que a teoria estuda e suas limitações: isso significa definir o que é computável.

Utilizando Modelos formais: Caracterizam em nível conceitual: programas, máquinas e enfim a computação, especificam o que é computável ou não: o mais famoso é a Máquina de Turing.

Maquina de Turing: Modelo construído com circuitos digitais

Conceitos Iniciais:

Algoritmo --- É uma forma de descrever se determinada propriedade é verificada ou não a partir de uma classe de entrada.

Noção intuitiva de algoritmo --- Sua descrição deve ser finita e não ambígua, deve consistir de passos discretos, executáveis em tempo finito, limitações de tempo ou espaço podem determinar se um algoritmo pode ou não ser utilizado na prática, é necessário definir a máquina a ser considerada.

Máquinas devem ser Simples, estabelecendo conclusões gerais sobre a classe de funções computáveis e **Poderosas**, sendo capazes de simular qualquer característica de máquinas reais ou teóricas, de tal forma que os resultados provados sejam válidos para modelos aparentemenre com mais recursos.

Maquina Universal é um conceito. Uma máquina é dita universal se ela for capaz de representar qualquer algoritmo como um programa.

> *`com`* : O que isso significa exatamente?


As evidências que permitem caracterizar uma máquina como universal são internas e externas.

Evidências internas indicam qualquer extensão das capacidades da máquina universal, computando no máximo, a mesma classe de funções, ou seja, não aumenta o seu poder computacional.

Evidências externas consistem no exame de outros modelos que definem a noção de algoritmo, juntamente com a prova de que são, no máximo, computacionalmente equivalentes.

Os modelos que serão estudados de máquina universal são os seguintes:

1. Máquina Norma
2. Máquina de Turing
3. Máquina de Post
4. Máquina de Pilhas

Máquina Norma, tal máquina pode ser definida como um conjunto de registradores naturais e com somente três operações sobre eles. As operações são, adição, subtração do valor um nos registrados e o teste de se o valor armazenado no registrador é zero.

Ela foi definida por Richard Bind em 1976, recebendo o nome de sua esposa, também demonstrando a seguinte sigla: Number theOretic Register MAchine.

Tal máquina universal possui como memória um conjunto infinito de registradores naturais e três instruções sobre cada registrador: adição, subtração (se zero continua como zero) do valor um, e teste se o valor armazenado for zero.

Para evitar subscrição, os registradores são denotadas por letras maiúsculas como A, B, X, Y e etc.

> *`com`* : o que é subscritos? essa foi a palavra usada.

Norma = ($N^{\infty}, X, Y, ent, sai, \{ad_K, sub_K\}, \{zero_K\}$), onde cada elemento do conjuntoi de valores de memória $N^{\infty}$ denota uma configuração de seus infinitos registradores, os quais são denotados por A, B,..., X, Y.

A função de entrada, denotada por $ent: N \rightarrow N^{\infty}$ carrega no registrador denotado por X o valor de entrada, iniciando todos os demais registradores com zero.

A função de saída, denotada por $sai:N^{\infty}\rightarrow N$ é tal que retorna o valor corrente do registrador denotado por Y;

O conjunto de interpretações é uma família de operações indexada pelos registradores, na qual, para cada registrador $K \in{A,B,X,Y,...}$, tem se que:

$ad_K: N^{\infty}\rightarrow{N^{\infty}}$ adiciona um à componente correspondente ao registrador K, deixando as demais com seus valores inalterados. `K:=K+1`

$sub_K:N^{\infty}\rightarrow{N^{\infty}}$ subtrai um da componente correspondente ao registrador K, se o seu valor for maior que zero (caso contrário, mantém o valor zero), deixando as demais com seus valores inalterados. `K:=K-1` 

O conjunto de interpretações de testes é indexada pelos registradores na qual, para cada registrador K, tem se que:

$zero_K:N^{\infty}\rightarrow{\{verdadeiro, falso\}}$ resulta em verdadeiro, se a componente correspondente ao registrador K for zero e em falso, caso contrário. K=0?

> *`com`* : Porque o ponto de interrogação nessa frase? Teorias indicam que é mistype.

Em resumo a máquina universal Norma é extremamente simples, e o seu poder computacional é no mínimo, o de qualquer computador moderno.

Características de máquinas rreais são simuladas usando a máquina Norma, reforçando as evidências de que se trata de uma máquina universal.

> *`com`* : Como funciona essa comparação entre um computador moderno e máquina Norma?

Simulações suportadas:
1. Operações e Testes - Definição das operações e testes mais complexos como adição, subtração, multiplicação e divisão de dois valores e tratamento de valores diversos como os números primos.
2. Valores Numéricos - Armazenamento e tratamento de valores numéricos de diversos tipos comos os inteiros (negativos e não-negativos) e racionais.
3. Dados Estruturados - armazenamento e tratamento de dados estyruturados como em arranjos (vetores uni e multidimensionais), pilhas, etc.
4. Endereçamento Indireto e Recursão - desvio para uma instrução determinada pelo conteúdo de um registrador.




---

## ***log***

> *`upd`* : *note created -- 10.29*