# 25-common-notes

Excalidraw: [[|Excalidraw]]

## Slide: [[25-TMA-Aula09.pdf|Aula sobre PVF]]

---

Aula 9 é sobre problemas de valores de fronteira. Será a ultima aula teórica, fincando para as próximas duas semanas a formulação dos dois trabalhos e término dos exercícios de aula e tarefas deixadas.

A Forma geral de um PVF é:
$$
\left\{
   \begin{array}{l}
   y'' = f(x, y, y'), \quad x \in [a,b], \\
   y(a) = \alpha \quad e \quad y(b) = \beta.
   \end{array}
\right.
$$

Nesse tipo de problema, o valor da solução é fixado em dois pontos distintos dados, além disso, essa equação pode ser escrita na forma linear por $y''=p(x)y'+q(x)y(x)+r(x)$. 

Pelo Teorema da Existência e Unicidade:
i. f é Lipschitziana em relação a y e y', ou seja, não muda bruscamente quando y e y' mudam.

---

**Teorema da Esistência e Unicidade** é um dos resultados fundamentais em EDOs, respondendo exatamente que se uma funcção y(x) satisfaz um EDO, com uma condição inicial, ela é única. Mais precisamente:

> *"Se f(x, y) for contínua em uma vizinhança de ($x_0,y_0$), e não muda bruscamente quando $y$ muda, então existe uma única solução $y(x)$ da EDO $y'=f(x, y)$ que satisfaz a condição inicial, pelo menos em algum intervalo ao redor de $x_0$"* 

Esse teorema garante que, sob hipóteses razoáveis, ele define que uma trajetória única passa pelo ponto inicial. Garantindo consistência e certeza que há uma solução e é determinada unicamente pelas condições iniciais.

---

Teremos duas condições de fronteira para o nosso problema, usando equações de segunda ordem. O valora da solução é fixado em dois pontos distintos, e ainda y'' = p(x)y'+ (x)y(x) + r(x).

Nós usaremos métodos numéricos, usando o método de diferenças finitas, aproximando das derivadas da equação.

Sempre observamos a PVF. No lugar das derivadas, utilizamos as aproximações.

O problema do valor de contorno é que conhecemos dois valores de contorno.

r(x) é uma função qualquer de fonte/função, por ela não multiplicar nenhum dos y, ela pode ficar do lado direito para simplificar.

A matriz dos coeficientes é tridiagonal, e resolvendo obteremos yi, i =1 até n, que são aproixmações de y(xi).

Ela é diagonalmente dominante.

No exercício dois, precisa-se a entrega das avançada, atrasada e centrada, mas a de segunda derivada só funciona com a centrada.

Serão dois trabalhos. 

T1: Coisa bem feita, introdução, qual o pvi, solução analitica, descrição dos metodos numéricos, tabela e grafico da solução e erro, resultados e conclusões.

T2: Problema prático de aplicação, três métodos para resolução (2, 3 e 4 ordem), gráfico, erro, tabela comparativa, discussão dos resultados. Apresentação para todos. (25/11)

---

## ***log***

> *`upd`* : *note created -- 11.04*