# 07.30 - Introdução e Agentes de IA

## Slide: [[IA-Aula01.pdf|Introdução]]

(...)

> *c* : cheguei 5 minutos atrasada e o slide 1 já havia sido repassado.

## Slide: [[IA-Aula02.pdf|Agentes e Problemas de Busca]]

**O que é um Agente?** Agente é uma entidade que percebe e age em um ambiente. Ou seja, um agente recebe informações, toma decisões e executa ações.

### Quais são os tipos de Agente?

**Agente Racional**, é um agente que toma ações de forma que maximizam a sua utilidade esperada, essa utilidade sendo a função que descreve os objetivos de um agente.

**Outros**, aqueles que não tem objetivo, e apenas agem sem uma direção não aleatória.

**Agentes Planejadores**, são agentes racionais que tomam decisões com base nas consequências de sua ações, que evolui com resposta a suas ações.

Objetivo / Estado Inicial / Estado Objetivo.

> *Nisso o agente iria formular um plano, que o professor prefere chamar de "sequencia de passos".*

### Problema de Busca

É um tipo de problema que um agente precisa encontrar uma sequência de ações para chegar de um *estado inicial* a um *estado objetivo*.

> *o* : Qual a diferença de um agente para um sistema especialista? Um sistema especialista pode não ter agente e continuar sendo um sistema especialista.

Ele toma ações para depois escolher a melhor sequência de ações para executar. Então para resolver um problema de busca, é encontrar a melhor sequência de ações para executar.

Formular Problema / Buscar Solução / Executar Solução

### Formulação de Problema de Busca

Conjunto S: espaço de estados.
Função ACTIONS(s): ações possíveis em cada estado.
Função RESULT(s,a): estado resultante ao selecionar uma ação *a* no estado *s*.
Função Teste de Objetivo: determinar se o objetivo foi alcançado.
Função Custo de Caminho: comparar planos alternativos.

> *c* : Duvida, o que é 20, no 2. No sentido de, porque esse calculo se por exemplo um estado já está definido? Ou isso é uma definição de todos os possíveis posições de cada bolinha, ou isso é uma definição de todos os possíveis movimentos? Mas então seria limitado aos movimentos do pac man, que seria nas 8 direções. Não compreendi o 20 ou mesmo o 9 antes mencionado.

Problemas de grafos pode e vai estar presente a subarea de Inteligência Artificial.

### Aplicações no Mundo Real

Problemas de Roteamento, Problemas de Tour, Problemas do Caixeiro Viajante.

Há muita relevancia desses tipos de aplicações, e são somente competições para resolução desses problemas.

O espaço de estados forma um grafo direcionado, no qual os nós são estados e os arcos são ações.

---

### Grafos de Espaços de Estados

(...)

> *c* : perdi a explicação dessa parte nos slides.

Na maioria dos problemas de busca é impossível construir a árvore de rotas inteira, portanto passando a usar heurísticas, que simulam consequências, não necessáriamente será a decisão ótima.

> *c* : parece similar a um algoritmo guloso, heurística (?), relaciona-se com o conteúdo de [[PAA]]

**Estado** e **Nó** (...)

**Fronteira**: tudo que pode explorar ou já foi explorado, e a solução estaria na fronteira, em que ou foi encontrado e não tem por onde mais ir, ou não foi encontrado.

(...)

> *c* : perdi a explicação novamente dessa parte dos slides.

> *c* : sinto que tenho uma base muito fraca em *EDI* e *EDII* \[⚠️ Aviso de Possível Reprovação\]

### Estratégias de Busca

*Sneak Peak da próxima aula*

**Busca sem Informação**, ou blind search, usam informações disponíveis para

Busca em Largura / Busca com Custo Uniforme / Busca em Profundidade / Busca em Profundidade Limitada / Busca em Profundidade Iterativa

Nesse caso continua-se sem informação, para cada cenário um algoritmo desses terá o melhor resultado.