# 09.10 - Revisão

> O professor está em maioria explicando sobre a lógica dos BGPs principalmente do fucionamento e otimizações.

Introdução ao Protocolo BGP

A tabela de roteamento sobe e desce, e tem um conjunto de mensagens para indicar isso, e eles possuem cabeçalhos iguais no começo de cada mensagem:

Marker Length Type é contido em todos eles. As mensagens são:

Open, Update, Notification e (...)

Open: Versão, AS, Tempo de Hold, ID do BGP, Comprimento Opcional e um Opcional no final.

Update:

> com : não entendi bem o que cada coisa do Update é.

Notification: Código de Erro, Sub Código de Erro - que especifica ainda mais o erro, Dados de Diagnóstico.

"ICMP" do BGP

> com : entre aspas porque? O que é o ICMP normalmente? Não lembro.

Ele também passou a parte de estados de sessão BGP

1a

Par Metálico, cada par tem sua própria categoria que determina sua qualidade e limite.

Dentro de um tubo não se pode passar de 40% de ocupação, por conta dos problemas acarretados, pois os cabos viram imãs e retém os dados. - A curva é a culpada.

> com : o que é a de 90 de tubo/calha que o aleatório vai colocar?

rj45 - keystones

as passsagens, piso elevado, calhas, se cair na prova os valores vão ser dados e será necessário fazer o calculo de quantos cabos podem passar.

A sequência de cores é importante para decorar.

A tabela de dimensões é importante, todas as tabelas são importante, saber o tamanho das WA.

Ele pode perguntar se é possível ter 5 pontos por exemplo em uma WA de 1m^2 na prova.

Elee pode ou não cobrar fazer o desenho, mas pode trazer o desenho também. Com os regulamentos.