# 08.26 - Aula

O professor está repassando como vai ser feito o trabalho de Banco de Dados, onde vão ser três opções de trabalho: (uma que não sabemos qual é), aplicação de algoritmos após classificação de uma dataset ou trabalhando com dashboards/visualização utilizando mapas.

## Slide: [[]]

Para o trabalho iremos fazer todo o processo de KDD (Descoberta de Conhecimento).

Seleção, Limpeza, Transformação, Mineração de Dados, Avaliação e Interpretação de Resultados para então gerar o conhecimento.

**Etapas do KDD**:
1. **Seleção**:
   Consiste em selecionar um conjunto ou subconjunto de dados que farão parte de da análise. As dontes de dados podem ser variadas e possuir dados com formatos diferentes.
2. **Pré-Processamento**:
   Fazer a verificação da qualidade dos dados armazenados. A base passa por um processo de limpar, corrigir ou remover dados inconsistentes, verificar dados ausantes ou incompletos e identificar anomalias
3. **Transformação**:
   Aplicar técnicas de transformação como: normalização, agregação, criação de novos atributos, redução e sintetização dos dados. Aqui os dados ficam disponíveis agrupados em um mesmo local para a aplicação de modelos de análise.
4. **Mineração de Dados**:
   Construir modelos ou aplicar técnicas de mineração de dados. Essas técnicas têm por objetivo verificar uma hipótese e descobrir novos padrões de forma autônoma. Podendo ser dividida em preditiva e descritiva, sendo aplicados e refeitos inúmeras vezes dependendo do objetivo do projeto.
5. **Avaliação**:
   Avaliar o desempenho dos modelos, conforme à sua relevância e confiabilidade, avaliar a precisão comparando a previsões de dados reais, garantindo a validade e utilizadade para os objetivos definidos.
6. **Interpretação de Dados**:
   Transformar padrões identificados em conhecimento acionável, revelando tendências que direcionam as ações que podem ser tomadas.
   