# 08.13 - Aula

---

INSTALAÇÃO DEBIAN

1. Ter o Virtual Box ou qualquer outro software de Máquina Virtual
2. Baixar o debian-XX.XX.X-amd64-netinst.iso
3. Abrir Virtual Box
4. Selecionar o Botão com a estrela azul escrito Novo
5. Nome, Adicionar na Imagem ISO o debian baixado.
6. Pular Instalação Assistida
7. Iniciar (Seta Verde)
8. Selecionar Install (não graphical install)
9. Português Brasil enter, enter, enter. (nn contei)
10. Dá um nome pra máquina, chamei a minha de bgp1
11. nn mudei o dominio (nn sei se eh pra mudar)
12. adicionei senha
13. adicionei nome
14. adicionei usuario
15. adicionei senha
16. enter, enter, enter, enter, enter, sim, não, enter, procurar ufpr, enter


remover tudo e so deixar ssh e padrão.

---

-> Ele vai fazer login normal e depois entrar como root

su -

apt install vim vim-scripts vim-doc bind9-dnsutils net-tools nano

> *prof* : vim, vim-scripts, vim-doc e nano são editores de texto.
> *pesq* : bind9-dnsutils é uma coleção de programas de cliente relacionados ao DNS que são inclusos com BIND 9, são usadas para requisitar o DNS e performar operações relacionadas ao DNS.
> *pesq* : net-tools é uma outra coleção, só que de utilidades de linha de comando para gerenciar o subsistemas de rede do kernel do Linux, provendo ferramentas necessárias para administradores de rede e sistemas para configurar, monitorar e testar coisas relacionadas a rede.

ifconfig

cd /etc/network/

> *prof* : dentro desse diretorio tem os arquivos relacionados a rede, e queremos o arquivo interfaces.

nano interfaces

> *prof* : o arquivo relacionado a interface. Tudo que possui # é comentário, e para não estragar, será feito os comentários.

*no arquivo* : (add #) iface (placa) inet dhcp

*no arquivo* : (add iface (placa) inet static)

ctrl+x, salvar buffer, salvar arquivo

apt install frr frr-doc

> *prof* : frr é o programa requisitado no enunciado do trabalho.
> *pesq* : frr é um software gratuito e livre para protocolos de roteamento comumente usados para sistemas Linux e Unix, ele auxilia a implementar varios protocolos de roteamento como o BGP, OSPF, ISIS e RIP, permitindo construir e gerenciar uma infraestrutura de rede, incluindo roteadores, switchs e funcionalidade de redes virtuais

*no arquivo* : (add address 7.0.0.1/24)

> *prof* : estamos tirando essa máquina na rede comum e configurando ela para a nossa rede.

*no arquivo* : (add gateway 7.0.0.2)

ctrl+x, salvar buffer, salvar arquivo

shutdown -h now

> *prof* : professor usou o comando hout(?)

*no VirtualBox* : na aba rede, trocar NAT por Bridge, em seguida, habilite a placa de rede no adaptador 2, e coloque-o como Bridge. Ok.

> *prof* : lembrar bem, de desligar antes de fazer qualquer coisa que mexa com o "hardware"

> *prof* : o professor está usando a máquina hospedeira para acessar a máquina a ser mexida, e por ele teve que configurar rapidamente para ter acesso a ela depois dessa configuração.

*iniciar* : su -

> *prof* : chamar su - várias vezes, vai chamar o processo várias vezes, nisso você iria precisar sair com exit, várias vezes.

cd /etc/network/

ifconfig -a

> *c* : comando adicional para encontrar o nome da placa de rede.

nano interfaces

*no arquivo* : (add iface (placa) inet static)

*no arquivo* : (add address 8.0.0.1/24)

> *prof* : não haverá gateway na segunda placa, pois será a comunicação BGP, e deve ser automaticamente propagado, em que nesse caso ele já será configurado como AS dinamicamente.

*no arquivo* : allow-hotplug enp0s3 (add enp1s3)

> *pesq* : hotplug

ctrl+x, salvar buffer, salvar arquivo

ifconfig

> *prof* :  apenas a primeira placa está no ar por enquanto

ifconfig (placa) up

> *prof* : reiniciando a máquina, irá funcionar, mas é possível fazer tudo funcionar sem reiniciar

if config (placa) 8.0.0.1 netmask 255.255.255.0