# Resumo de IA

O conteúdo que vai cair na prova de Inteligência Artificial:

## Sumário

Visão Geral sobre Inteligência Artificial
Agentes
Problemas de Busca
Estratégias de Busca
Busca sem Informação
  BFS
  UCS
  DFS
  DLS
  IDS
Busca com Heurísticas
  Conceito
  Busca Gulosa
  Busca A*
  Busca em Grafo e Busca em Árvore
Aprendizado por Reforço
  Markov
  Q-Learning
  Q-Learning com Aproximador Linear
Aprendizado de Máquina
  Visão Geral
  Supervisionado
  Não Supervisionado
  Semi-Supervisionado
  Aprendizado por reforço
Modelos de Regressão Analítica
  Introdução
  Regressão Linear Simples

---

## Visão Geral sobre Inteligência Artificial: [[25-II-IA-Aula01.pdf|Aula 1]]

  Inteligência Artificial é a área da ciência da computação que se preocupa com o desenvolvimento de sistemas que agem de forma inteligente e nos guie para a criação de novas entidades inteligentes.

  Um dos Pilares da Inteligência Artificial é a **solução de problemas**, no entanto não como um algoritmo de passos que resolve um problema, mas um programa que produza esses passos por conta própria.

  Solução de Problemas por meio da Busca: Contrói-se um espaço de estados e, dentro dele, encontra-se uma sequência de ações que nos leve à solução, ou seja, dado um problema, o programa nos dá uma solução.

  Para um sistema de IA solucionar um problema, é precisa formular de uma forma estruturada, definindo: o **Estado Inicial** ou ponto de partida, a **Função Sucessora**, que são as ações que levam de um estado ao outro, o **Teste de Objetivo**, que é a forma de saber se foi solucionado e o **Custo de Caminho**, para medir a eficiência da solução.

  E a partir do estado inicial podemos obter o **Espaço de Estados** que é o conjunto de todos os estados, onde os nós são os estados e os arcos são as ações.

  Podemos pensar, ao observar um problema que podemos calcular todas as posições possíveis, mas isso causaria uma explosão de possíveis combinações, pois os problemas crescem de forma exponencial para cada possibilidade a mais adicionada.

  Esses problemas são chamados de **Intratáveis**, e podemos abordar eles com Meta-Heurísticas. Como Computação Bio-Inspirada: Redes Neurais Artificiais, Computação evolutiva, Inteligência Coletiva, Sistemas Imunológicos Artificiais e etc. Tal método torna seres vivos como fonte de inspiração para o desenvolvimento de técnicas de solução de problemas.

## Agentes e Problemas de Busca: [[25-II-IA-Aula02.pdf|Aula 2]]

### Agentes

É qualquer entidade que percebe seu ambiente através de sensores e age sobre esse ambiente com atuadores. Exemplo: Humanos, Robôs, e etc.

#### Agentes Racionais

É aquele que age para maximizar o valor esperado de um objetivo pré-definido, dada uma sequência de percepções ele faz a coisa certa se fazer com base na informação que possui.

Essa coisa certa é definida por uma função utilidade, que descreve os objetivos do agente.

#### Agentes Planejadores

Diferentes de um agente reativo, planejadores tomam decisões com base nas consequências futuras de suas ações, e para isso ele precisa entender como o mundo funciona e um objetivo a ser alcançado, disso ele busca pela sequência de ações para um plano.

### Problemas de Busca

Um problema de busca é um tipo de problema na qual um agente precisa encontrar um plano que o leve de um estado inicial para um estado objetivo. E para formular um problema de busca é necessário definir 5 componentes:

- Conjunto S - Espaço de estados com um espaço inicial.
- Função ACTIONS(s) - Função que produz as ações possíveis em cada estado.
- Função RESULT(s, a) - Função que produz o estado resultante ao selecionar uma ação *a* no estado *s*.
- Função Teste - Função que permite determinar se seu objetivo foi alcançado.
- Função Custo de Caminho - Função que permite o agente comparar planos alternativos.

#### Grafo de Estados vs. Árvore de Busca

Um grafo de estados representa o problema, onde os nós são os estados e as arestas são as ações, em um grafo cada estado aparece uma única vez.

Uma árvore de busca é a estrutura usada para encontrar uma solução, a raiz é o estado incial, e os filhos são os estados que podem ser açançados a partir do nó. Um mesmo estado pode aparecer várias vezes.

### Estratégias de Busca

São algoritmos para encontrar um árvore de busca, com a ideia de expandir a árvore ao aplicar o modelo de transição (Result) para gerar novos nós mantendo uma fronteira de nós a serem explorados até encontrar o nó que satisfaça o teste do objetivo, isso na menor quantidade de nós possíveis.

Essas estratégias são avaliadas conforme os critérios de completude, complexidade de tempo e espaço e a se a resolução é ótima.

## Busca sem Informação: [[25-II-IA-Aula03.pdf|Aula 3]]

### BFS

### UCS

### DFS

### DLS

### IDS


## Busca com Heurística: [[25-II-IA-Aula04.pdf|Aula 4]]

## Aprendizado por Reforço: [[25-II-IA-Aula05.pdf|Aula 5]] e [[25-II-IA-Aula06.pdf|Aula 6]]

## Aprendizado de Máquina: [[25-II-IA-Aula07.pdf|Aula 7]]

## Modelos de Regressão Analítica: [[25-II-IA-Aula08.pdf|Aula 8]]
